周
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
て
周
频率指针已满目苍夷
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
エ
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
だ
っ
て
エ
感同身受那外来之「人」
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
人
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
て
分
だ
人
人们的心信消逝殆尽
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
ス
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
み
た
っ
て
ス
顺带捋了捋褶皱衣裙
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
世
話
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
て
み
た
世
話
多管闲事的积极口号
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
聞
き
飽
て
る
の
聞
は
早就喂饱自己的大脑
聞
き
飽
て
る
の
笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
笑
の
唯有你回眸对我一笑
笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
零零星星 三三两两
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
真
実
を
覗
け
る
よ
け
真
事实真相 管中窥豹
実
を
覗
け
る
よ
こ
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
よ
こ
从这传达出去的言语
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
届
い
て
ま
す
か
が
届
是否能够 被接收到
い
て
ま
す
か
正
義
が
オ
ー
バ
ド
ー
ズ
か
正
義
正义浓度 致死剂量
が
オ
ー
バ
気
づ
け
ば
高
濃
縮
ー
ド
ズ
気
づ
察觉到时 高过砒霜
け
ば
高
濃
縮
君
の
顔
が
見
れ
な
い
だ
け
で
縮
君
の
顔
但唯独不见你的容颜
が
見
れ
な
全
て
が
退
屈
な
の
い
だ
け
で
全
万念一瞬 泪炬成灰
て
が
退
屈
な
の
明
日
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
か
ら
の
明
日
明天绝定 天开云晴
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
世
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
る
か
ら
世
世界终末 一览无暇
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
だ
か
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
て
う
よ
だ
か
所以天涯 请更比邻
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
死
ぬ
ま
で
二
人
で
来
て
死
ぬ
自始至终 两人同行
ま
で
二
人
で
君
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
か
ら
君
因为汝君 持之以笑
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
く
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
ー
シ
ョ
ン
う
か
ら
く
就算情感 极致无聊
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
手
を
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
な
モ
ー
シ
ョ
ン
手
を
手着牵手 能否翱翔
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
バイ
な
再会 再见
バイ
愛
し
き
日
々
バイ
愛
珍爱之日
し
き
日
々
バイ
摆摆 掰掰 拜拜
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
バイ
嘘
谎话连篇世界的唯一
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
今
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
人
今
毫无疑问是今日的你
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
东京都内各地发生交通堵塞
高速公路及普道也出现混乱
今后可能会更加混乱
一部テレビやネットの情報から
因部分电视及网络的信息
都心を離れようとする都民により渋滞が起きています
致使东京都内市民恐慌离开 造成交通瘫痪
本日の新幹線乗車券は完売しました
今日的高铁票已经卖完了
お並びいただいても乗車できませんので
在此处排队无法乘车
ご理解ご協力のほどお願い致します
请您理解并支持我们工作
滑り込みで席取れたぞい
刚刚赶上最后几张票
のっこでかした
诺克借我一张
あ　荻野総理の会見始まった
啊 荻野总理新闻发布会开始了
荻野总理 紧急记者招待会
海洋突然起飞是因为机械故障吗
新国立競技場オーシャンが離陸した件ですが
新国立竞技场「海洋」起飞事件
衛星などの運用を見越して建造された
是为了测试卫星应用所建造的
垂直飛行ユニットの誤作動であったと判明しました
调查结果表明是垂直飞行单元的错误操作导致的
この件につきましてはSES社を深く追究する所存です
关于此事我们会严格追究SES公司责任
なお　オーシャンの所在は確認できております
同时 我们已经确认了海洋的位置
ウェイ
早
本日ご紹介するのは侵略者撃退スプレー
今天给大家介绍的是防侵略者喷雾
マグナム500です
「马格南五千」系列
パチパチ
啪唧啪唧
「悲报」荻野总理会见视频可能是假的
私铁前立腺横滨雪转发了推文
四十路黄昏@爱音爱花的支持者
那个…我的工作是专门分析影像的
刚才总理的会见是CG合成的假视频
而且恐怕是突击制作的五毛特效
是党派捏造的话就更糟糕了
さっきの総理の会見はCG合成された
刚才总理的发布会是电脑合成的
フェイク動画です
是「假视频」
お　弘
噢 弘
早起きだな
起的挺早啊
親父
老豆
東京離れた方がいいんじゃないか
还是离开东京为好吧
何言ってんだよお前
你在说啥啊
今日納車のお客さんもいるんだから
今天也有客人需要交付车辆啊
できるわけないだろ
不能不做吧
大丈夫だろ多分
大概没问题的
今までだってどうにかなってきたんだから
至今为止都这么过来了
みんな準備できたかなあ
大家都准备好了吗
そろそろ行くよ
是时候出发了
おにぎりみんなの分作っておいたわな
我给大家都做了饭团
マコト君　リュックに入れとくね
真琴 我帮你放包里吧
あれ　そういえば大葉は
啊嘞 说起来大叶呢
バイト先の店長から呼ばれたって
说是被打工的店长叫回去了
明け方急に戻った
凌晨就突然回去了
ええ
诶
凰蘭
凰兰
本当かそれ
这是真的吗
じゃあ俺はここから電車で行くわ
那我就从这里坐电车吧
どのくらいかかるの
要多久呢
米原で特急乗り換えて2時間ちょっとかな
在米原换乘特快列车要两个多小时吧
まあ1週間くらいで戻ると思うけど
不过我一周之后就会回去了
実家居心地よくねーし
在老家心情根本不好
いんやマコト
不行真琴
その姿地元の奴らに見せつけてやれ
就让那些人看看你的样子吧
おにぎり早めに食べるでよ
饭团记得早点吃掉噢
戻ったら連絡してね
回来记得联系我们噢
给真琴
请代我保管它
因为它可能还有其他用途
都内各駐屯地
东京都内各个驻屯地
待機している隊員は移動開始しました
待命的队员已经开始了移动
いいんでしょうか　都民を避難させなくても
这样可以吗 不让城市居民进行避难
先ほどの荻野総理の会見　嘘ですよね
刚才的荻野总理的发布会 是假的吧
母艦付近に適正動力確認
母舰附近确认有些许动力
なんだあれは
那是什么
人か
人吗
どうしてあんな上空に
怎么做到在空中的
歩仁七式　迎撃システム稼働
步仁七式 迎击系统启动
歩仁七式　グリーンレイ照射まで
步仁七式 绿射线即将发射
3　2　1　発射
三 二 一 发射
我是你们的朋友！
拜托请让我进去吧！
阻止「母舰」爆炸的密钥
只有我知道！
早くしないと　君たち全員死んじゃうよ
再不快点 你们全员都要死了
ちょっ
等
あ　ありがとう
谢 谢谢
エネルギー炉を停止して海に降りよう
关闭反应堆并降落到海面上
人間と共生できるよう　みんなで考えれば何とかなる
与人类共生 大家一起想办法总能共度难关的
後ろ
后面
ま　そんな簡単には当たらんよね
嘛 怎么可能这么容易就打中呢
でけえ虫が飛んでると思って来てみれば
有只巨大的虫子飞过来就想来看看
お前　俺に透明マントくれた少年君じゃん
你 不就是给我隐身斗篷的少年吗
お前なんなん
你是什么鬼
なんか特別なやつなん
真是个特别的家伙
母艦は爆発する
母舰即将爆炸
今すぐ止めなきゃ
现在必须停止
お前そんなことできんの
你能做到吗
僕は　止める方法を知ってます
我 知道阻止它的办法
え
诶
母艦は爆発して東京は消滅する
母舰爆炸 东京毁灭
それでいいんだよ
这样就行
たくさんの人が死にますよ
很多人都会死的
それがどうした
这又如何
お前の中の正義はお前の中でしか成立しない
你心中的正义只在你心里成立
いずれにせよ　多くの人間が死ぬ
不管怎样 大多数的人类都会死亡
教えてやろう
告诉你吧
俺は見た
我看见了
母艦が制御していた磁場が崩れ
母舰控制的磁场崩坏
別次元から来た光の霧が　やがて世界中に降り注ぎ
来自另一个维度的光雾 很快会在世界上降临
それに触れた一人とか死んでいくんだ
碰到它的人会一个接一个的死去
侵略者よりもっと上の存在がいるんだよ
有比侵略者 更加「之上」的存在
所詮　あいつらも運命が指し示すまま死んでいく
归根到底 他们也会在命运的指引下死去
知っているのは俺だけ
知道的只有我一人
俺一人でいいんだよ　救世主は
我一个人就足够了 当「救世主」
お前は死ね
你就死吧
うるさいうるさいうるさい
别吵别吵别吵
え
诶
僕は人間でも侵略者でもないけれど
我既不是人类也不是侵略者
みんなを助けたいだけなんです
但我想要帮助大家
いってえええ
好痛
あの時は　ありがとうございました
那个时候 谢谢你们
おかけになった電話は電波の届かないところにあるか
您所拨打的电话暂时无法接通
電源が入っていないためかかりません
或是拨打的电话已关机
ピーという発信音が鳴ったら
请在哔声后
メッセージを録音してください
进行留音
もしもし凰蘭　俺だ
喂凰兰 是我
名誉自宅警備員「存在がクソリプ」こと　お前の兄だ
名誉宅家警备员「肮脏之存在」你的老哥
お前が帰るまでは平常通り
在你回来之前一如既往
部屋に引きこもっているつもりだったが
虽然打算想就躲在屋子里的
ついに俺も世界に羽ばたく時が来たようだ
但终于到了我这人在世界上展翅高飞的时候了
凰蘭　なぜ俺が引きこもりになったか知りたいか
凰兰 想知道我为什么宅在家里吗
お前はいつまでも　訳のわからんと散らかった妹だったからな
因为你一直 都是个不懂事又邋里邋遢的妹妹
お前が本当の自分を見失わないよう
希望你不要迷失「最初的自己」
俺が道標になれるよう
希望我能成为你的路标
そう思って
如是想想
だが　俺はお前を言い訳に
但是 我总是那你当借口
社会に揉まれることを拒絶し
拒绝被社会毒打
逃げ回っていただけなのかもしれんな
或许只是在逃避罢了
もしお前が何事もなく家に帰ってくるならば
如果你能平安回到家里
遊ぶぞ
一起玩吧
俺たちの遊びは　まだ始まったばかりだ
我们的游戏 才刚刚开始罢
愛してるぞ　凰蘭
我爱你 凰兰
生きろ
活下去
パスワードは
密码是
と　も
朋
だ　ち
友
遅かった
太晚了
これじゃ　爆発する
这 就要爆炸
おしっこおしっこおしっこおしっこ
漏了漏了漏了漏了
おしっこおしっこ
漏了啊漏了啊
おんたん　もう少しだ頑張れ
音短 很快再坚持一下
あ　つながった
啊 终于打通了
もしもし翔四郎　姉ちゃんだわな
喂翔四郎 我是姐姐
なんだよ　姉ちゃん
什么事 姐姐
朝っ端から
一大早就打来
なーに言ってんの
你在说什么
もうとっくに昼やよ
都已经中午了
今東京に向かってるとこなんだけど
虽然现在我们正在回东京
东京上空出现了可疑的云
来自市民的咨询蜂拥而至
气象厅正在进行调查
夕方にはついて　夜ご飯は姉ちゃんが作るから
但要晚上才到家 晚饭就由姐姐来做
それまでみんなと遊んどき
在那之前和大家一起玩吧
うん　わかった
嗯 我明白了
姉ちゃんも気をつけて
姐姐你也要小心点
巴黎
纽约
北京
哎呀
我跟她只是朋友！
那是什么啊
啊？
地球 完蛋了。
おんたーん　なんか買うの
音短 要买些什么吗
ん　一応お兄ちゃんに
嗯 姑且给老哥买点
僕だけ散財するの悔しいから
就我一个人买太不甘心了
門出もなんか買いなさい
门出你也买点什么吧
私
我
あげる人いなーい
没有人能给啊
お母さんも別に喜ばないだろうし
给我妈她也不会高兴的
门出
无法接通
アイツは　あの塩顔の淫行教師
那家伙呢 那个小白脸猥琐教师
渡良瀬くんの事
渡良濑吗
教師にくん付けとか
对老师用亲昵称呼
まだコソコソ関係続けてたのか
你们还在偷偷保持关系吗
別に　あれから全く連絡取ってないよ
跟本没 那之后完全没有联系过
はあ　後腐れなくやり捨てられて
哈 被利用完后就被抛弃了
まったく向こうの思う壺
完全正中对方下怀
うっせーな　いろいろとタイミングが悪かっただけですから
别吵吵 只是各种时机都不合适而已
つまり　まだ諦めきれてないって事ですね
也就是说 你还没有彻底放弃啊
うん　まあ
嗯 嘛
今も毎日　結構楽しいし
现在每天 都挺快乐的
そのうち他に好きな人できると思うし
过几天可能就会喜欢上别人了
そのうち
过几天
まあ　二十歳までには彼氏欲しいかな
嘛 二十岁之前想要个男朋友吧
おんたんはどうするの
音短你呢
そろそろ夏も終わるし
暑假也快结束了
大葉君と真面目に付き合ってみたら
和大叶他认真交往吧
あっ　あんところにズワイガニがいるよ
啊 那个地方竟然有松叶蟹
はいはい　自分の事になるとそうやって誤魔化す
行行 一说到你自己的事总是糊弄过去
門出さん
门出小姐
はい
怎么
もし僕のせいで　世界が滅んだらどうする
如果因为我导致世界毁灭了 该怎么办
おんたんのせいで
音短的原因嘛
はい
是的
こらー
我打
ぴえん
嘤嘤
まあ　いいんじゃない
嘛 这不挺好
おんたんが世界中の人を敵に回しても
就算音短和全世界的人为敌
私だけは味方になってあげますよ
我也会站在你这边噢
だっておんたんは
因为音短你
「絶対」ですから
是我的「绝对」
おい　なにすんだオメー
喂 你家伙干什么啊
カンラカラから
卡拉卡拉卡拉
軽率にチュッチュするんじゃねーっつの
别随便就亲亲啊喂
ああん　別に減るもんじゃなかろうが
啊 反正又不会少块肉
渡良瀬くんとの思い出が薄まるでしょーが
我和渡良濑的回忆都冲淡了
昼間の流れ星　電車で追いかけて
白昼流星　乘列车追行
キモイ
恶心
やっぱまだ引きずってましたこの人
果然这个人还是没放下啊
見慣れた改札で　つかまえたの
昔熟闸口　手可摘辰星
おい待て　逃げんな
喂站住 别逃
眉毛置いてけ
眉毛给我站住
風変わりな部屋に住み　それとなく疲れてて
独居异房　仍憔悴身心
はにゃにゃふわ
哈喵喵呼哇
これこれ　走っちゃあかんぞえ
喂喂 这里不给打闹啊
ちょっと待って
给我站住
とはいえお仕事は　とても順調なの
尘世诸行　却一帆风顺
通り雨を振り返ったら
倾盆大雨　然慕然回首
路地裏から猫が見てた
东西暗巷　怎见一条猫
門出がここにいるなら
只要门出在这里
この声聞こえていますか
歌声回响　彼能否听到
僕もそこにいるのです
我就永远留在这
私ってちょっと強くなったと思うよ
我有些许　方兴未艾吧
だけどきっと
但是肯定
明日地球がこなごなになって
明日地球　就粉身碎骨
宇宙のちりになって消えたら
浮尘宇宙　如烟消云散
プリズムみたいなおしゃれして
三棱镜般　扮花枝招展
「最低」ってそう言って寝込んでやる
一声卧槽　便春眠不晓
強がりばかりくたくたになって
一昧逞强　总遍体鳞伤
泣いちゃうこともあるからさ
梨花带雨　常不期而遇
ぎゅっと　抱き寄せて
百感交集　紧紧拥入怀
それだけなの　それだけなのお願い
这样就好　就这样就罢
瞬いているツングースカ
电光火石　陨石便空爆
さらさら流れる星の行方はいずこへ
翩舞流星　要跃迁何方
ここへおいで
请来这吧
君がいるなら
只要有你
たとえ世界が終わる日も
世界终末　就算真来了
理不尽も矛盾も抱きしめて
无理矛盾　都要去拥抱
最高のステージ見せてやる
最高舞台　定要你欣赏
360°あおぞらに浮かんで
寰宇晴空
たゆたって宇宙船つかまえにいこう
飘浮飞船　一起去捕捉
きっと約束だよ　約束だよお願い
约定好了　真约定好了
その日　私たちは東京方面に
那天 记得我们在面朝东京的方向
大きな光の柱が昇るのを見ました
看到一个巨大的光柱升起
お願い
真约定
悲しみや恐れではなく　ただ淡々と
不是悲伤或是恐惧 只是漠然
来るべき日が来てしまったんだなと
一种这日子终于来了的
どこか安堵に似た気持ちになったのを覚えています
一种难以言说的安然之情
お願い
约定好
定好了
見た未来と違う
和看到的未来不一样
人類は終了するはずじゃ
人类明明终结了
爆発が早まったせいで
因为爆炸提前
死の光が拡散する前に焼き尽くされていく
死亡之光在扩散之前就被爆炸烧尽了
あいつのせいか
是那家伙吗
各所から救助要請が来ています
各地都有人需要救助
どうしますか
怎么办
戦闘機から報告
战斗机报告
2時の方向
两点钟方向
人形の何かが浮遊中
人形的什么在空中漂浮
近づけ
靠近他
おーい
喂
おい　生きてるかー
喂 还活着吗
手を
手
もっとしっかり手伸ばせ
再用力伸出手
生き延びろッ
活下来
私たちは生きています
我们依旧活着
そしてこれからも生き続ける
而且今后也将继续
あなたが側にいてくれるかぎり
只要你就在我身边
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的苏打水一般
甘ったるくてもう飽きた
甜腻到已然厌倦
まともそうにしてる先生も
看起来一本正经的老师
テレビの中のあの人も
还有那个电视里的人
本当のことはいつも
真正重要的事情
はぐらかしてばっかりで
总是装傻避而不谈
嘘も本当も○も×も
谎言与真相的对与错
自己責任なら
自己负责就好啦
誰を敵に回そうと
不论与哪位为敌
君の側にいる
我都陪在你身旁
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
後に引けない世界でゲーム
身处这毫无退路的世界中游戏
ファイティングポーズ
摆好战斗姿势
後ろは任せて当たって砕けよう
后背就交给我 哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎么可能轻易结束 来吧直接冲
怖いけどもう怖くないよ
虽然害怕但不再恐惧
君がいるから
因为有你在呀
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那么再见悲剧结局由我们决定
無慈悲にやってくる未来も
无情降临的未来
世界の終わりもまとめて
加之世界的终末
全部抱きしめて
全部都要去相拥
声を高らかにこの歌をうたおう
高声地呐喊这首旋律
狂おしいほど愛おしい日々よ
爱着这每一个疯狂的日子
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣战 敬告对手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敌的」开个玩笑